Hasta ahora en esta sección, en números Python
hemos visto cómo podemos trabajar con varios
tipos de número en Python: cómo podemos hacer computaciones
cómo podemos ver los tipos de datos, el orden de operaciones
y distintos elementos así. Eso es todo conocimiento
fundacional muy importante. Pero ahora con todo eso
en su sitio, quiero daros una muestra
de todas las funciones disponibles para el tipo de número
de datos en Python. Lo que tenemos aquí es
una mirada a cómo podemos automatizar una serie de
los procesos de los que hemos hablado y cómo podemos
nombrar procesos útiles en números.
Lo primero que voy a hacer,
arriba de todo, es importar la biblioteca matemática.
Python es famoso por funcionar muy bien
en cálculos matemáticos.
Parte de eso se debe a tener una gran biblioteca matemática
donde tienes estas grandes funciones y vamos
a ver algunas de las más populares que hay.
He creado dos variables. Una es una negativa
llamada pérdida, y es -20,25. Este es un número decimal
que es negativo. Y el siguiente es un número decimal
llamado coste de producto a 89,99. Vamos a ver
un número de funciones varias que podéis encontrar
útiles al trabajar con números en Python.
La primera, voy a poner todos esto en una línea
de print, es abs, que es el valor absoluto.
Voy a decir "pérdida absoluta". Y lo que va a hacer
es tomar el valor absoluto de pérdida, y si tus cálculos
están oxidados, el valor absoluto, lo que eso
hará es tomar el valor puro y
va a eliminar este signo negativo de aquí.
Ahora, si ejecuto esto, veréis que el valor es 20,25.
Así que está simplemente disponible para la clase de número
dentro de un Python. Si quieres probarlo,
si lo eliminamos o quitamos la coma
de lo que teníamos en la línea 1, veréis que
eso aún funciona. No se necesita la biblioteca matemática en
el valor absoluto. Está dentro de la biblioteca Phyton.
Vayamos con una que la necesite. Voy a
decir aquí math porque estamos importando
la biblioteca matemática. Pondré math.floor
y luego pondré el coste del producto.
Ahora voy a ejecutar esto y veréis que el valor es 89
y lo que tenemos aquí es el coste
de producto, mirad. Ha devuelto un entero
y ha recogido el suelo del decimal del coste de producto.
Técnicamente también podrías poner int aquí
como hemos visto antes. Si pongo int
en el coste de producto, esto nos da el mismo valor exacto.
Una razón por la que quizá no queráis hacer esto es porque
math.floor muestra claramente vuestra intención.
En cuanto a programación, uno de los elementos más
importante es no solo asegurarte de que el programa funciona
correctamente, sino también ser muy explícito en
tus intenciones al codificar. Si quieres
los suelos más bajos, si quieres el valor de suelo de
esta variable de coste de producto. Cuando dices math floor
cuando lees esto después, o si otro
lo está leyendo, entenderán que querías
el valor inferior, el valor inferior redondeado hacia abajo
del coste de producto. Su usas int, aunque el valor
podría haber sido el mismo, tu intención no es tan clara.
Porque cuando veo la palabra int, veo esa función,
mi primer pensamiento es que quien sea que lo desarrolló,
aunque fuera yo, la intención era convertir
el valor a un int, y tiene un efecto secundario que es darte
el valor de suelo de ese int porque se elimina cualquier
número decimal. Sin embargo, mi intención con eso
no sería clara. Cuando aquí, es muy explícito
que quiero la versión inferior redondeada hacia abajo.
Y el otro tema es que podemos hacer lo contrario.
Math también tiene un contrario positivo llamado ceil,
que es abreviatura de techo. Si lo ejecuto,
veréis que obtenemos 90. Esto va a -
el techo nos dará un valor redondeado hacia arriba.
Así que si digo 89,12, veréis que sigue devolviendo un 90.
Siempre redondeará por arriba al siguiente número completo
y devolverá un entero como habéis visto.
Lo otro que se puede hacer que es muy guay es que podéis
combinarlas. Digamos que vengo y quiero conseguir
el valor absoluto de una pérdida, pero también el suelo.
Habéis visto que el valor absoluto de pérdida da 20,25
pero puedo decir math.floor, ponerlo entre paréntesis y
si lo ejecuto obtengo 20,25 redondeado, en este caso, abajo,
que técnicamente parece que es erróneo, ¿verdad?
Porque son 21. Parece el valor techo.
Sin embargo, daos cuenta de que el suelo matemático
se pide antes que el valor absoluto. Vamos a hacerlo.
Tomémoslo en un par de pasos. Si vengo aquí
y quito la orden de valor absoluto y lo ejecuto.
Nos da -21. Porque el primer valor es -20,25,
así que en realidad vamos en la dirección opuesta.
Para que me creáis, vamos a hacerlo incluso
sin eso. Hagamos solo la pérdida.
La pérdida dará -20,25. Cuando introducimos
el suelo, nos va a dar el opuesto como si
fuera un número positivo. Y -21 es el valor suelo porque
es menor para un número negativo. El motivo
por el que quería que vierais esto es para que pudierais
ver cómo funciona la prioridad. Si ahora vuelvo
a introducir el valor absoluto, la forma en que funciona
es que el suelo matemático en la pérdida sería lo primero.
Luego, el valor absoluto se calcularía sobre eso. Y esa
es la razón por la que si lo ejecutas, obtienes 21.
Eso es algo importante saber cuándo
anidas funciones como esa. Vale, bajamos
y vamos con otra. Hasta ahora, hemos cubierto
el valor absoluto, suelo, techo y luego hemos visto cómo
podemos combinarlos. El siguiente que haremos
es redondear. Es cuando simplemente quieres redondear
al número entero más cercano. Puedo decir redondear aquí
y luego pondremos el coste de producto.
Ahora está a 89,99. Si ejecuto esto,
son 90. Pero si lo cambio de nuevo a 89,12, son 89.
Si tenéis curiosidad sobre cómo llegar al número
entero más cercano, round es una buena forma de hacerlo.
Solo hay dos más por cubrir.
Serán la raíz cuadrada y luego vamos a trabajar con
exponentes. Voy a copiar esto. Y ahora, en vez de
redondear, voy a poner math.raíz cuadrada, y así es
como ponemos raíz cuadrada en la función sqrt y ahora
si ejecuto esto, obtenemos el número decimal de 9,48
y luego una lista de valores. Así se obtiene rápidamente
la raíz cuadrada, que es una pequeña función increíblemente
útil que he usado varias veces.
La última que vamos a hacer se llama pow.
Puedo decir math.pow y entonces toma dos argumentos.
Si pongo 5, 2 y lo imprimo. Son 25 porque
eso es 5 al cuadrado. Este es el equivalente,
como podréis haber notado a hacer esto.
Porque tenemos el operador de exponente aquí
y si ejecuto esto y obtengo el mismo número exacto.
Si tenéis curiosidad sobre por qué querríais usar uno o
el otro. La respuesta está en el resultado. ¿Os fijáis
en el resultado cómo obtenemos un número decimal al usar
math.pow y cuando solo usamos el operador, el operador
de exponente, obtenemos un entero. Eso significa que
si vais a la biblioteca matemática y miras
la función pow, veréis que es mucho más
complejo y mucho más preciso científicamente. Así que si
usáis exponentes en cálculos científicos grandes,
os interesa usar math pow, mientras que si solo
queréis un exponente simple, podéis usar el operador
de exponente básico como hemos hecho aquí.
Revisando, estas son funciones muy comunes y populares
incluidas en la biblioteca de matemática
y en la clase de número estándar en Python.